---
layout: post
title: 开首第一篇
subtitle: 只是想要试验一下功能而已
date: 2019-07-10
author: edith
header-img: img/edith_post_dragon.jpg
catelog: true
tags: 
  - gibberish
---

# 前言碎碎语

最近半年一直在看各种乱七八糟的东西。DITA、CSS、HTML、JEKYLL之类的，最近又在看API DOCS的东西。然后发现我这个人真的是做事马虎又混乱。虽然GOOGLE DOC上有做笔记，但是因为只要牵扯到技术的问题就都不知甚解，所以总是洋洋洒洒好几十页。真的比较重要、容易忘记的东西，要么东一块西一块记在笔记本或电脑的某个文件夹里（笔记本后面还不知道落哪儿了），要么索性懒得整理。前几天学API DOC想分一份学习笔记和一份笔记汇总，想了想，决计要告别过去，将所有的东西通过tag的方式整合到一个地方，这样以后找起来也方便点。所以就建了这么一个博客。

## 罗马不是一天建立的

罗马不是一天建立，博客一天的确可以建起来。

只是，之前看jekyll和Github Pages还是在好几个月前，也无怪乎已然运转人生一半旅程的脑子不中用了。直接把仓库克隆下来，没有`Gemfile`，就直接运行`bundle exec jekyll serve`，结果败北。就看到Git Bash上一堆它认识我，我不认识它的文字密密麻麻地堆叠在一起，仿佛在嘲笑我的智商。关键词一个个拉上去搜，什么`gem install bundler`，什么`gem install minima`，总之搜到什么装什么，也没仔细看主题到底是不是100%契合。

又重新去看教程，才后知后觉要建立`Gemfile`文件。看到这么一段：

```
group :jekyll_plugins do
  gem "jekyll-feed"
end
```

这次终于不捣糨糊了，搜到相关的jekyll教程，才发现还有插件这回事。又去翻fork的仓库里的yaml配置文件，人家说得清清楚楚、明明白白用了分页插件。赶紧加上去。

```
group :jekyll_plugins do
    gem "jekyll-paginate"
end
```
好，这次可以了吧，再运行一次！

密密麻麻的文字继续嘲笑着我。`jekyll3.8.5 ...x64...`(已经忘记具体是什么了)没有安装，怎么回事，还是不行么？横竖横，再打开`Gemfile`，把版本删掉。

```
gem 'jekyll'
```

Over，再试一次。终于看到本地服务运行起来了，Hooray！罗马不是一天建成的，但是博客真的可以一天建起来！

## 勇者与恶龙的故事

昨天下班的时候，看到关注的同行业大牛博主更新了一篇文章，名字很有吸引及，叫做“Every project is a monster you battle and slay”。

他说他最近遇到一个项目，项目的主要负责人匆匆离职，留下一个残破不堪、表达模糊的文档（出自程序员之手）来帮助他搭建环境。他联系了项目相关的所有其他人员，就连QA给他的解释都是“我也没有从头到尾运行过这个项目，所以并不是很清楚”（原来大公司的QA也这样么？）。尽管投入了大量的人力，甚至一直在lynda.com上看相关教程，仍然被这头恶龙打败了。落荒而跑，却又被优先级的问题重新打回原来的困境中。这次，他出击了。虽说官大两三级压死人，他还是联系了上司的上司（的上司？），扔下除非有人帮忙头到尾把项目跑起来，否则这个我没法干的“狠”话（明明情理之中）。上司帮他找了一个技术大牛，这次，他们抽丝剥茧，终于理清了最大的阻碍。

当你凝视着深渊，深渊也凝视着你。当你想要杀死恶龙，你也变成了恶龙。

他当然不是恶龙，他是勇者。

而我做了12年的逃兵，是时候来正视自己的无能了。这里，就是一个起点。